Retsept: Läätse-kaalikasupp sidruniga,õli,sibul,kaalikas,loorberileht,punased läätsed,sidrunikoor,sidrunimahl,sool

Kuidas: Aja paksema põhjaga pott kuumaks ja vala sinna 1 sl õli. Lisa pool hakitud sibulat. Prae paar minutit, kuni sibulad on klaasjad ja kergelt kuldpruunid. Lisa kooritud ja kuubikuteks lõigatud 100 g kaalikat, pool loorberilehte, 50 g läätsesid ja keev vesi. Keeda umbes 12-15 minutit, kuni kaalikas ja läätsed on pehmed. Lisa peeneks hakitud pool sidrunikoort, sool ja pool sl sidrunimahla. Keeda veel minut-paar. 

Retsept: Pastasalat,pasta,mais,mustad oliivid,oad,kurk,punane sibul,porgand,sool

Kuidas: Sega (60 g toorest pastat) keedetud pasta kurnatud maisi (85 g), kurnatud ja pooleks lõigatud oliivide (90 g), kurnatud ja loputatud ubade (100 g), kuubikuteks hakitud veerand kurgi, peeneks hakitud punase sibula (0.2 sibulat), 25 g porgandikuubikute ja soolaga läbi.

Retsept: Kartulisalat,kartul,konservherned,marineeritud kurk,till,majonees,sojakaste,must pipar,sool,suhkur

Kuidas: Pese 3 kartulit ära, koori ja keeda need suuremas potis rohkes vees pehmeks. Mitte liiga pehmeks, aga nii, et kahvliga katsudes ilusasti keskele välja läheb. Kurna kartulid ja jahuta need maha. Siis jahtuvad kiiremini, kui need pooleks lõigata. Samal ajal saad juba herned (165 g) ära kurnata ja loputada, kurgi väikesesteks kuubikuteks lõigata ja tilli peeneks hakkida. Valmista ka kaste: sega taimne majonees (110 g) taimse koore (50 g), musta pipra, soola ja suhkruga läbi. Kui kartul on jahtunud, koori see ära ja lõika väiksemateks kuubikuteks. Lisa konservherned, marineeritud kurk, värske till ja salatikaste. Sega kõik korralikult läbi. Maitse ja lisa vajadusel soola. Salat on parim, kui see on mõned tunnid külmikus seisnud. Säilib külmas paar päeva.

Retsept: Porgandikotletid,porgand,oad,sibul,nisujahu,rosmariin,tüümian,karripulber,sool

Kuidas: Pese porgand (koorima ei pea) ja riivi jämeda riiviga. Lisa kurnatud ja loputatud 200 g purgiube, peeneks hakitud pool sibulat ja kõik maitseained. Mudi ja pigista kätega, kuni oad on purustatud ja kõik ained segunenud. Lisa 40 g jahu ja mudi veel kätega hoolikalt läbi. Aja pannil õli kuumaks. Vormi ilusad ümarad kotletid ja küpseta, kuni need on mõlemalt poolt krõbedad.

Retsept: Seesami-küüslaugukartulid,kartul,õli,sool,must pipar,seesamiseemned,küüslauk

Kuidas: Pese 2 kartulit ja keeda pehmeks. Kurna ja lase natuke jahtuda. Koori kartulid ja lõika viiludeks. Aja suur pann kuumaks ja vala sinna õli. Lisa kartuliviilud, sool ja must pipar. Prae mõned minutid, kuni kartulid on juba krõbedamad. Lisa 1 sl seesamiseemneid ja peeneks hakitud küüslauguküüs. Sega ja prae veel minut-paar.

Retsept: Tomatikaste,õli,punane sibul,küüslauk,basiilik,suhkur,must pipar,sool,tomat,petersell,sojakaste

Kuidas: Aja pann kuumaks ja vala sinna õli. Lisa viilutatud punane sibul. Prae paar minutit. Lisa peeneks hakitud küüslauguküüs, tüümian, basiilik, suhkur, pipar ja sool. Prae minutike. Lisa kaks hakitud tomatit. Prae paar minutit. Lisa petersell ja 3 sl koort. Prae minutike ja serveeri.

Retsept: Nuudliroog,nuudlid,sibul,porgand,ingver,õli,küüslauk,sool,sojakaste

Kuidas: Aja potis vesi keema. Lisa 150 g keetmata nuudleid, keera kuumus maha ja jäta nuudlid paariks minutiks kaane alla paisuma. Seejärel kurna, loputa korraks külma veega ja lõika nuudlid väiksemaks, et need pärast paremini ülejäänud koostisainetega seguneks. Kasuta lõikamisel kääre või suurt nuga. Koori sibul, lõika pooleks ja viiluta. Koori porgand ja lõika ribadeks. Koori 1 sl ingverit ja haki peeneks. Aja pann kuumaks ja vala sinna õli. Lisa sibulaviilud ja prae paar minutit. Lisa porgandiribad ja ingver ning prae veel paar minutit. Lisa hakitud küüslauguküüned ja sool. Prae minutike. Nüüd lisa nuudlid ja 2 sl sojakastet. Sega ja prae minut-paar. Maitse ja lisa vajadusel sojakastet. 

Retsept: Läätse strooganov,läätsed,sibul,marineeritud kurk,sool,tomatipasta,jahvatatud muskaatpähkel,paprikapulber

Kuidas: Pane läätsed (60 g) koos vee ja hakitud poole sibulaga keema. Keeda keskmisel kuumusel 30 - 40 minutit, kuni läätsed on pehmed. Lisa hakitud marineeritud kurk, sool, 2 sl tomatipastat, näputäis muskaatpähklit, 1 tl paprikapulbrit. Sega ning lase veel paar minutit podiseda.

Retsept: Baklažaani panniroog,baklažaan,õli,küüslauk,sool,karripulber,tomat,kartul

Kuidas: Lõika pool baklažaani keskmisteks kuubikuteks. Aja pann kuumaks, vala sinna õli ja lisa baklažaanitükid. Prae paar minutit. Lisa 2 hakitud küüslauguküünt, sool ja 1 tl karripulber. Prae veel minut. Lisa 100 g purustatud tomateid. Kata pann kaanega ja lase baklažaanil 5 - 7 minutit podiseda. Lisa kuubikutekst hakitud kartul. Sega ning lase minutike podiseda. 

Retsept: Riis köögiviljadega,riis,õli,porgand,kapsas,sool,must pipar,sojakaste

Kuidas: Keeda 40 g riisi soolaga maitsestatud vees pehmeks, kurna ja loputa kergelt külma veega läbi. Samal ajal vala kuumale pannile õli ja 50 g riivitud porgandid. Prae paar minutit. Mudi kapsaviilud (80 g) kätega läbi ning lisa praadivatele porganditele koos soola ja pipraga. Sega ja prae, kuni köögiviljad hakkavad pruunistuma. Lisa pool sl sojakastet ja sega. Nüüd sega kurnatud riis praetud köögiviljadega läbi ja serveeri.

Retsept: Pannišašlõkk,kuivatatud sojakotlett,õli,sibul,sool,äädikas,sojakaste

Kuidas: Leota 35 g sojakotlette tund-paar rohkes vees või keeda 10 minutit, kuni kotletid on pehmed. Kurna ja pigista kõik üleliigne vesi igast kotletist korralikult välja. Aja pann kuumaks. Vala sinna õli ja lisa ribadeks lõigatud kotletid. Lase enne esimest segamist paar minutit rahulikult praadida. Sega ning prae veel, kuni sojaribad on kergelt krõbedad ja kuldpruunid. Lisa viiludeks hakitud sibul ja sool ning soovikorral veel teelusikatäis õli. Sega ning prae, kuni sibulaviilud on kuldpruunid. Lisa pool tl äädikat ja 1 spl sojakastet. Sega ning prae veel minut-paar. Eemalda pann tulelt.

Retsept: Leivakate,läätsed,õli,sibul,sool,tomatipasta,sai

Kuidas: Keeda 50 g läätsi umbes 35 minutit, kuni need on täiesti pehmed ja hakkavad kergelt pudrusemaks minema. Samal ajal pane pann tulele ja vala sinna õli. Lisa peeneks hakitud sibul ja veerand teelusikatäit soola. Prae 10-15 minutit, kuni sibulad on kuldpruunid. Kata pann kaanega seniks, kuni läätsed on pehmed. Nüüd kurna läätsed ja sega need praesibula, 1 sl tomatipasta läbi. Maitse ja lisa vajadusel veel natuke soola. Serveeri krõbeda saia või leiva ja näiteks värske salatiga.

Retsept: Marineeritud paprikad,paprika,õli,äädikas,suhkur,köömned,basiilik

Kuidas: Loputa ja poolita paprikas. Eemalda seemned. Pane paprikas ahjuplaadile, koor ülespoole. Grilli paprikas ahju grillfunktsiooni all 250 kraadi juures ning seejärel ahju ülemises osas 10–15 minutit või kuni paprikas võtab mõnusalt värvi ja koorele tekib musti laike. Tõsta kuum paprikas 15 minutiks külmutuskotti. Seejärel saad koore lihtsalt ära tõmmata. Vahepeal sega karbis kokku marinaadi koostisained - 0.5 dl õli, 1 tl punase veidi äädikat, pool tl kristallsuhkrut, veidi köömneid ja 0.25 dl hakitud basiilikut. Lõika kooritud paprikad ribadeks ning tõsta kohe marinaadi sisse. Lase külmikus vähemalt paar tundi, kuid veel parem hommikuni maitsestuda.

Retsept: Porgandi-pastavorm,pasta,õli,porgand,paprika,basiilik,toidukoor,kanamuna,must pipar,sinihallitusjuust

Kuidas: Keeda 70 g pastat pakendi õpetuse järgi valmis. Nõruta ja kalla määritud vormi. Koori 150 g porgandeid ja riivi jämeda riiviga. Poolita pool paprikat, eemalda seemned ja lõika väiksemateks tükkideks. Pane pasta peale riivitud porgand, paprikatükid ja ürdid ning sega läbi. Sega kausis kokku 0.7 dl koort ja muna ning maitsesta pipraga. Kalla segu vormi. Küpseta 175-kraadises ahjus umbes 45 minutit, kuni aedviljad on küpsed. Lisa 25 g juustu ja küpseta 10–15 minutit.

Retsept: Kartulivorm,kartul,nisujahu,piim,siirup,sool,või

Kuidas: Pese ja keeda 350 g kartulit koos koorega pehmeks. Koori kartulid ja püreesta kohe. Lase püreel veidi jahtuda. Lisa raputades 0.2 dl jahu, kogu aeg hästi segades. Kui vaja, lisa pisut kartulikeeduvedelikku. Kata segu rätikuga ning jäta ööseks sooja kohta imalduma. Lisa kartulipüree hulka 1 dl piima, pool tl siirupit, sool ja tl võid. Kalla segu kas ühte suurde või kahte väiksesse määritud ahjuvormi. Täida vormid poolenisti, kuna see toit paisub küpsemise ajal. Küpseta 175 kraadi juures umbes 2 tundi.

Retsept: Pähkli-ürdikartulid,kartul,õli,meresoolahelbed,pähklid,basiilik,sai,õli,soola

Kuidas: Pese ja koori 3 kartulit. Tee neisse põikisuunalised sisselõiked, kuid ära kartulit tükkideks lõika. Tõsta kartulid küpsetuspaberiga kaetud ahjuplaadile või ahjuvormi. Määri kartulid õliga ning raputa peale pisut soola. Küpseta kartuleid 200-kraadises ahjus umbes 30 minutit, kuni kartulid on küpsed ja saanud pisut värvi. Sega pähkli-ürdipuru koostisained (0.3 dl peeneks hakitud pähklid, pool sl õli, ürdid, veidi kuivanud saia puruna) kausis kokku. Võta kartulid ahjust välja ja puista neile purusegu. Küpseta 10 minutit, kuni purusegu muutub kuldpruuniks.

Retsept: Röstitud kirsstomatid,tomat,õli,meresoolahelbed,suhkur,tšilli,tüümian,mozzarella

Kuidas: Loputa 150 g tomatit ja tõsta ahjuvormi. Lisa õli, sool, suhkur, hakitud tšilli ja tüümian. Küpseta tomateid 125-kraadise ahju keskmises osas 1,5–2 tundi, kuni tomatid on pehmed, kuid ei lagune. Lase veidi jahtuda ja tõmmata. Kui soovid, lisa mozzarellat.

Retsept: Piprakartulid,kartul,sool,must pipar,toidukoor,või

Kuidas: Koori ja viiluta 200 g kartulit. Pane pool kartulitest võitatud ahjuvormi. Maitsesta kergelt soolaga. Lisa ülejäänud kartulid ja maitsesta. Kalla peale veerand purki koort. Küpseta 200-kraadises ahjus umbes 40 minutit.

Retsept: Taimerisotto,porgand,suvikõrvits,sibul,küüslauk,õli,riis,aedviljapuljong,parmesan,sool 

Kuidas: Pese pool porgandit ja pool suvikõrvitsat. Lõika need kuubikuteks. Koori ja peenesta pool sibulat ja 1 küüslauguküüs. Kuumuta suvikõrvitsakuubikuid pannil õlis, kuni need saavad pisut värvi. Tõsta pannilt ära. Pane pannile sorts õli ning lisa porgandid ja sibulad. Kuumuta paar minutit. Lisa 1.5 dl riisi ja sega, kuni riis on läbipaistev. Lisa väikeste koguste kaupa 2 dl puljongit, lastes enne juurdelisamist eelmisel portsul riisi sisse imenduda. Jätka hautamist ja puljongi lisamist niikaua, kuni risotto on küps, umbes 20 minutit. Lisa suvikõrvits. Maitsesta parmesani, soola ja pipraga.

Retsept: Lillkapsa-kookosesupp,lillkapsas,sibul,küüslauk,õli,kartul,aedviljapuljong,kookospiim,sool

Kuidas: Loputa ja tükelda pool lillkapsast. Koori ja haki pool sibulat ning pool küüslauguküünt. Kuumuta sibulat ja küüslauku potis õli sees. Lisa juurde kooritud ja tükeldatud kartul ning lillkapsatükid. Kalla hulka 2 dl aedviljapuljongit ja 1 dl kookospiima. Keeda, kuni aedviljad on küpsed. Maitsesta ja püreesta supp. 